来吧 咱们做一个练习啊
就利用我们之前学过的后可的知识 咱们呢 这个练习呢 全部使用韩数组件完成
嗯 我们要做的效果呢 是这么一个效果啊 就是说我们要做成一个学生列表 然后可以分业的学生列表
好 咱们来试一下啊 试了做一下啊 我们这里呢 新建一个组件
这个组件呢 给它设置
这是建成component里面吧 在这里边 新建个文件夹
给它取个名字叫做student list 对吧 一个学生列表的这么一个组件
好 咱们呢 新建这么一个组件啊 在这里边呢 去写上一个index的点介绍
这个组件啊 我们就不再使用内组件了啊 用韩数组件
那么这个组件名字叫做student list啊 要显示一个学生列表啊 这是一个学生
列表的组件
好 这个组件里边 我们要做什么事呢 这个组件里边
我们要做的事情就是啊 你给我传递一个什么 传递一个业码
然后呢 我会根据这个业码呢 从服务器呢 去读取一个学生列表出来
啊 这就是咱们要做的事情 你给我传一个列表咱们呢 会再跟 给我传一个业码
会根据这个业码呢 从服务器去读取数据 所以说呢 这里呢 业码呢 我们用一个props
啊 用props 就是一个属性来表示啊 就属性里边呢 有一个业码
当然呢 我们也可以利用我们之前学过的知识 比方说student list里边
说可以给他进行属性的约束 对吧prop types 对吧 属性的约束可以给他进行约束啊 那行吧 我们把写完善一点啊
props uh prop types from
prop types
啊 这里呢 给他约束一下啊 就是这里边有哪些属性呢 就一个属性 就是业码 page
啊 这么个业码 它类型呢 是什么呢prop types 它的类型是number
也是required 并且呢 我们还可以给他设置一个mortems student list
default props
mortems呢 这个page的mortems是啥呢 mortems是1啊 比方说啊1
行了啊 那咱们呢 这就写好了
我们这里呢 由于只有一个属性对吧 我们也明确的知道有哪些属性 其实这里呢 我们还可以利用啊 之前咱们没有写过这样的代码
然后这里呢 我们可以利用解构啊 这也学过了对吧 把参数进行解构 解构出来这个配级啊
从参数里边解构出来这个配级属性
好 那么这里呢 我要渲染啥呢 是不是要渲染一个列表出来
对不对 要不然数据得给他渲染出来 那么渲染数据的时候呢 我们这里
渲染数据的时候呢 我们要用这个阿迪克斯请求啊 看一下我们之前写的阿迪克斯请求啊
呃 之前写的阿迪克斯请求好像没有分页啊 好像是没有分页
呃 我看一下分页是哪一个呢 没忘了 关键是没忘了
呃 我们这里看一下啊
嗯 账号是多少啊 demo 12
是这个吗 试一下啊 账号密码错误 1 2 3 4 5 6
账号密码错误 完了 我又忘了账号密码了
啊 那等一下啊 我去查一下账号密码是多少
啊 好 查到了啊 demo 13
啊 进去啊 找到这个学生信息管理系统
然后呢 这里边有一个
捷口文档里边啊 查询分业查询学生 okay 啊 这里
我把这个复制一下 扔过来 然后呢 这里 api 啊 通过这个查询
啊 通过这个查询 好这个缺少 key 对吧 app key
要放过来啊 试一下 先测试一下 是不是能够争取的查询成功
key呢 等于这个
然后呢 还不行 还要少一个参数啊 少一个参数配级啊 少个参数配级
参数配级的话 咱们就使用配级为10
或者说配级为配级为1啊 然后呢 size
就是每页线是多少条 为10条
哎 现在查询查询出来了啊 okay 没问题
嗯 看一看啊 有没有什么问题
啊 应该是没有什么问题啊 应该是没有什么问题
好 那行了啊 那咱们就把这个东西是不是查出来了 对吧 查出来了
好 接下来呢 你告诉我夜码 然后呢 我会去帮你印查询
所以说我这里呢 先写出这么一个函数啊
这个函数呢 是按照夜码来查询学生 get student
你给我传参数 一个参数呢 是配级啊 夜码 默认为1
然后呢 给我传一个limit 就是每页线多少条啊 默认为10 我们先把这个函数给他写好 写好再说
好 那么这个函数得到啊 我们从 直接去查询 aways fetch
啊 我这里去顺便说一下啊 就说到这来了
就是说呢 我们有的时候呢 请求啊 大家可是请求啊
嗯 可能我们在开发阶段呢 使用的是一个地址 就请求这个地址
有可能在真实的项目上线过后呢 可能会去请求另一个地址啊 所以说呢 我们最好呢 就这个东西啊 不要把他写死
写死的话 我们将来项目上线的时候呢 要改起来就比较比较麻烦了啊 所以说 我们这里呢 通常会这样做啊
在piket.com里边 在这里边 给他写上一个代理
就是请求代理 当我们请求一个请求一个ax请求的时候呢 他会把它发送到这个地址啊 这样子配置 配置一个代理proxy
好 那么这里直接写个字不说就完事了啊 就是我们发送请求的时候呢 实际上是发生了发送到这个地址
啊 实际上是发送到这个地址 我们把这个代理写好
好 写好了之后呢 咱们把这个之后请求的时候呢 就前面这一段就不要了啊 只需要写后面这一段就行了
因为到时候发送请求的时候呢 他会在自动的前面加上这么一个代理啊 顺便说一下
好 这里呢 请求api 哪个哪个地址啊 我要复制一下
啊 复制一下啊 我们只用 只用模板表了 是吗
好 这个app key呢 我们来自于app key啊 这个配级呢 来自于参数
配级好 这个size呢 来自于参数size
那边参数limit 好 我们请求这么个地址 好 请求这个地址过后呢 是后面是不是一样的 对吧 得到节省啊
好了 好吗 得到节省啊 节省里边 我们后边呢 看一下
啊 得到data数据啊 data数据里边呢 有很多相关的数据 比方说总量啊 数据的总数以及呢 是吗 以及的就是
得到了具体数据 对吧 哎 这些东西全部拿到啊 全部都拿到 好 那么我们把个data返回
就完事了啊 一通
那返回 好 于是呢 我们就写出来这么一个函数 行了 来测试一下呗 测试一下这个玩意
好 然后我们在这里呢 为了方便测试 我们就直接在index里面写吧啊
写上这么一个 调用这么一个student
啊 导书进来 先测试一下吧啊 先不过不着急啊 慢慢写
from
叫写杠 呃services
students里边啊 有一个方法叫get students
好 那么我们调用这个方法啊get students 给他传一个页嘛 传一个就是业容量进去啊 然后得到一个结果
z
我们这里输出这个data
好 试一下啊 保存 看一下这边啊
保存 这边 哎 这出问题了啊 出问题了 他说啥呢
啊 哪里出问题了
呃 刷新看一下啊 有没有网络请求又没发出去 网络请求看一下有没有发出去
哎
看一下啊
呃 网络请求有问题啊 有问题哦 知道了啊 因为我们改动了package点节省过后了 我们没有重启服务器
这个需要重启服务器的啊 这个是需要重启服务器的 啊 再重新启动一次start
啊 凡是改动了这种整个项目的配置的话 需要重新启动服务器 特别像这个package点节省啊 需要重新编译
啊 重新来啊 点击右键检查 看一下啊
看一下啊
是不是拿到了 对吧 得到了一个属性 count 啊 一个翻by page 这是数据 好就拿到这个东西了
好 那么将来呢 我们就可以调用这个函数啊 非常方便 调用这个函数了 可以拿到学生数据
没问题吧 没问题吧 ok啊 那现在呢 我们接着来写啊 写这个student list
这个组件呢 其实有多种写法 比方说我们可以认为呢 这个组件呢 他自己没有任何状态
啊 他自己没有任何状态 你只需要把学生的数据传给我 那么我帮你显示 这是一种做法
另外呢 我们也可以认为呢 这个函数呢 他是有状态的 你只需要告诉我夜马
然后告诉我夜马之后呢 我来进行查询啊 我自己来进行查询
啊 我根据这个夜马呢 去查询出一个结果
那么这里有多种做法啊 当然呢 如果你给他一个数组 学生数组 把显示出来 那么这个函数 这个这个这个组件呢 就是个无状态组件
对吧 你学生的数据是你给我的 我也没有做任何事情 我没有做任何事情
当然呢 如果你认为这个组件他是有状态的 他自己来能够自己进行查询的话 那又是另外一回事了
总之呢 不管怎么样吧 不管怎么样 我们这一块呢
就这一块呢 我们比方说吧 我们好像也没有做过这种啊 就是学生列表 他有自己的状态这种情况
好 那么我们把他认为是有自己的状态 对吧 都可以做啊 都可以做
好 那么如果这里没有自己的状态的话 那么状态是别人传过给我的 那么传给他的组件是不是得有状态
对吧 都一样啊 都一样 那行吧 咱们就自己来吧
好 于是呢 这个组件里边呢 我们有自己的状态 有状态的话 是不是要使用什么
使用那个 use state 对吧 要使用这个玩意啊 use state
好 那么来吧 use state
有什么状态呢 有什么状态 是不是有两个状态 对不对 是不是有两个状态 哪来两个状态啊
因为我们从服务器获取的时候 是不是获取了两个东西 一个是总数 一个是学生的数数 对吧
那有的人说 我这里我何必去关心这个总数呢
何必去关心这个总数呢 我不应该关心总数啊 因为我这里只显示一个学生列表 我关心总 关心总数干嘛呢 是这样子啊
因为你现在呢 你要负责查数据
就这个学生列表呢 你要负责查数据 那么你查出来的数据呢 别人可能要用 所以说你还是得把这个得到
啊 要不然就刷了吧 要不然我就干脆把它做成无状态的刷了 不然的话
不然的话 算了 算了 算了 我把它做成无状态的刷了啊 不然的话一个逻辑也说不通 对不对 这个逻辑也说不通
好 行了啊 那咱们把它做成一个无状态的
student's need students 有这么一个属性 这个属性呢 是一个数组
啊 莫认为空数组啊 莫认为空数组 那么这个属性呢 我就不做太多的约束了啊 不做太多的约束了 我就应该约束一个数组就行了
aery 啊 它是个数组 这样的约束就完成了啊 一直quared
啊 当然你要再进一步的约束的话 给约束数组里边 每个推向是什么类型啊 也可以 但是我这里难得去写啊
好 那么这里呢 就变成一个无状态的组建了啊 我们这里 当然还没有状态了
那么我们这里要做什么呢 就直接把这个学生列表写出来就行了 这是咱们以前的做法啊 next
啊 选择学生列表吧 我们就使用通过啊 stuce
通过map 对吧来生成
生成一个什么 生成一个学生的就是集合啊 一个组建的集合
每一个学生的对应到一个li啊 每个人对应对应一个li li里面的就显示一个学生的姓名
再来个啥呢 再来个学生的姓别嘛啊 一直6啊 是不是等于一
如果等于一 如果等于一的话 那么我们就显示男啊 否则的话显示女
行了啊 你就显示这两个够了 然后给他个keyz 这些都没什么好说的啊 等于id
好 你给我一个学生数组啊 ok 我把显示出来就完事了 好 那么把这显到这
好 这里呢 就使用eo元素 对吧 使用eo元素 完事了啊 这个组件很简单 完事了
好 那么接下来呢 我们需要给这个学生组建呢 给他一些数据 让他把它显示出来 嗯 比方说吧
我们再写一个学生容器
student container啊 这个组建用来干嘛呢 这个组建用来显示就真正的开始来显示所有的学生了
好 那么这里呢 新建一个啊 index点 介绍
啊 这里啊 fc 学生容器啊 student container
ok啊 嗯 接下来呢 我们在这里
app里边呢 就直接使用那个组建就完事了啊 app里边啥都没有 就直接使用那个组建 student container from
呃 component
好 使用这个组建就完事了啊
他也没有什么数 数项啊 直接用就行了
好 那么接下来呢 关键是在这 我们这里是不是要显示个学生列表 对吧 要显示个学生列表的组建
啊 ok student list from
来自于student list
好 那么这里呢 组建就直接放这
这个组建里面不是要个参数吗 对吧 什么参数 是不是一个学生的宿主啊 要把学生的宿主给他
那么给他啥呢 那么这个组建他得有状态了啊 这个
我打个出示啊 学生列表的组建这个是存展式组建
存展式组建 就是没有状态
呃从属性中
获取数据
用于显示
啊 他制作这么一件事 那么这个组建呢 换句话说 这么一个组建呢 就是呃用于
用于提供数据
以及呃控制数据的变化
这个组建做这么一个事
好 那么这里肯定要得得有一个学生的数据 对吧 得有一个学生的数据
那么这个数据里边呢 我们可以写个状态
import student
呃呃
在上面啊 因为他有状态嘛 他要提供数据 所以他肯定得有状态 use state
好 那么这里呢 我们就可以使用啊 use state
是不是可以拿到学生 对不对 student
拿到这个学生啊 默认情况下是个空数组 对吧 默认情况下是一个空数组
好 我们从这个空数组里边呢 去获取学生啊 去获取学生
好 OK啊 那咱们呢 这里呢 怎么来获取这个学生呢
当然我们肯定肯定要把这个数据传给他 对吧 这个毫无疑问的
那么怎么来获取学生呢 怎么来获取学生 是不是副作用 对吧 而且这个事情就肯定就是副作用嘛
我们需要在宣然首次完成变化之后 是不是要来来获取学生 对吧 首次宣然的时候来获取学生
好 我们这里使用 use effect 干嘛呢 我们写这么一个函数
他也没有什么需要清理的啊 直接来直接来就行了 由于我们只在首次宣然的时候获取学生
所以说我们这里写个空数组 对吧 空数组的目的 空数组的目的是不
是让该副作用副作用函数没有任何依赖项
从而紧在 紧在首次挂载时
首次挂载时运行
好 那么这里面干嘛呢 是不是直接使用那个
用啥 用那个啥
就是导入刚才我们写的那个方法
导入 services student 这里 get student
导入这个方法 那么比方说我们只在
得到学生第一页的学生数据
OK 我们调一个方法 把这个函数写成一步的函数
写成一步的函数 哎 这就爆错了啊
什么
Race condition puts a single inside
哦 他说呢 你这个副作用函数本身呢 你不要把它写成一步的
为什么呢 因为一步的函数不是一个返回值吗 返回的是什么
Promise 对吧 他返回的是一个Promise
有一个返回值 所以说呢 你给他返回了一个Promise对象
他又不要Promise对象 为什么呢 他要的是一个函数
返回的 你必须返回的是一个轻力函数 用于轻力的
但是如果你加上这个关键字过后了 他返回的就不是一个函数了
返回的是Promise对象 这是不符合要求的
他说呢 他都提示你了 他说如果说你要在里边写一步函数的话
你应该在里边 这个副作用函数里边去定一个一步函数
你看这样去做 然后行吧
这里没必要做了 我可以想一想
嗯 行吧 就写这么一个函数嘛 写这么一个函数
我就写一个匿名的一步函数
匿名的一步函数 然后立即执行
可不可以 当然可以啊 立即执行函数嘛
要这里写个匿名的一步函数 立即执行
好 这个一步函数里面干嘛呢 是不得到get students
对吧 把数据传给你 第一页每一页是多少条 十条
比方说嘛 都是比方说啊 那么得到await得到这个学生结果
得到这个返回的结果
得到你响应的结果 然后能拿到响应结果
这个响应结果里面不是有这么一个东西吗
这个fand by page 是不是个数组对吧 好
我们从那个响应结果里面拿到这个数组
然后把这个数组干嘛呢 是不是
作为指复制给这个状态 对吧 set students
把它复制给这个状态 就完了 就完了
就这么简单 那么这样子呢 第一次运行的
时候呢 渲染完成过后 是不是会运行这个一步函数
这个函数里面干嘛 是不是获取学生
然后把学生重新复制给这个状态
保存 咱们看一下吧
还有什么 还说student list
他说student list找不到 找不到
我们返回上级目楼啊 得返回上级目楼
好 保存
一看就不完了没 他就完了的时候啊
非常非常简单啊 把这个去掉
是不是就完了 对不对
那么就获取到第一页的数据了 对不对
好 当然这个耶马到时候是会变化的 对吧
这个耶马到时候是会变化的
举个例子吧 举个例子
比方说呢 我这里写上这么一个input元数
这里边呢 我们要重新来设置耶马
我们要重新来设置耶马
所以说这个耶马呢 是不是有可能会变化
对不对 第几页 第几页
好 那么比方说我们把它变成收控组件
我们用一个状态来
用一个状态来表示当前的分业的配置
因为我们以后肯定要分业
来表示分业的配置
这个分业配置里边呢 我们就写上
要不然就一个耶马得了
目前就一个耶马得了
默认是第一页 对吧
默认是第一页
所以说这个地方呢
我们把它变成收控组件
Value了等于什么呢
配级
然后Unchanged
当耶马改变的时候呢
是不是要重新设置状态
对吧
要重新设置状态
耶马改变的时候呢 是不是setPage
给它一个新的耶马
新的耶马是不是PoseInt
把它变成转变成数字嘛
e.target.value
这个没问题吧
这些代码就没什么好说的了
没问题吧
所以说这个地方呢
我们不能把它写死
不能把它写死成第一页
应该写成什么了
写成Page 对吧
所以来自于Page
好 保存看一下啊
好 第一页
那么以后变化的时候点一下这个
是不是应该到第二页了
它变没
是不是为什么没有变
为什么没有变
因为我们这里呢
这个负重用操作是不是给到一个空数组
是不是给了一个空数组
好 给了空数组
给了空数组过后了
它不遗难任何东西
所以它只运行一次
你看这里它已经给你包警告了
它说了你这个负重用里边
有没有依赖箱呢
实际上是有的
依赖啥
是不是依赖这个玩意儿
依赖Page
你不能说依赖它
因为它是呢
这个负重用含书里边自己产生的
自己产生的东西比较依赖
我们说的依赖的指的是依赖外部的东西
是不是依赖Page
那么这个Page不一样的时候
是不是要重新执行
对吧
所以说我们这里把这个给它加上
那么这样子不是一个空数组了
什么意思呢
那就是说
Page变化时需要重新获取数据
那你想想个逻辑是不是这个逻辑
叶马发生变化的时候
是不是要重新获取数据
对吧
逻辑就是个逻辑啊
好
保存你看一下
第二页你看一下
是不是变了
第三页
第四页
第五页
没有这么多页了
估计定六页
第七页
有没有这么多页啊
还说刚才卡了一下
那你看现在是不是发生变化了
第一页
对吧
所以说呢
你看现在这种做法了
是不是变得非常非常方便了
什么时候做这个副作用
我们可以明确的给它指定依赖象
你看现在这个
现在内里边的东西都不能达到这个要求了
对吧
内里边的东西都不能达到这个要求了
内里边的东西还挺麻烦的
但是我们现在只需要写一次这个代码
我有副作用
这个副作用什么时候执行
一定是宣展之后执行
什么情况下宣展之后执行呢
配起变化的时候
对吧
这个逻辑非常清楚
好
那么现在呢
我们这里就比较说啊
不用这个input元素
而用我们之前书写的那个分业组件
咱们之前的comment里面不是写的
个分业组件吗
pager
我们这里 import
拿到这个分业组件啊
pager from
写杠
我靠
comment
我靠这人
智能提示是哪去了
pager
行吧
咱们把这个组件拿到
那么这下面呢
我们直接放置这个组件
这个组件那样
我们之前写过的啊
我们看一下吧
我们都不用去看里边代码了
只看下个组件需要什么属性
它需要一个初始业码
需要给我一个初始业码
初始业码就是我们的配起嘛
对不对
那么给你嘛
current
把配起给你
还需要什么呢
还需要我们的就是
我们的配件
还需要什么呢
还需要我们的就是
总数据量
好总数据量的话
那么我们
包括什么
limit夜容量啊
还有包括什么呢
panel number对吧
还有这么一些属性都需要
那么这些属性呢
我们可以把统一的放到
统一的放到哪呢
统一的放到一个就是
对象里面
统一的放到一个对象里面
好这里呢
除了这个配起之外
我们再写一些
use state
因为我们这些都是跟分业
这个分业是属见相关的属性
我们把它写到一个就是
配起setting嘛
配起setting
分业相关
分业相关的
那么这里呢
给它初始化一个对象
哪现在除了当前业之外
还有什么偷偷
总数据量
总数据量的话
默认为0
目前都没有获取嘛
得不到东西对吧
limit夜容量
夜容量的为10
夜容量为10
然后还有什么
panel number
这个panel number呢
就是
夜码数对吧
一共有显示多号个夜码
数字夜码
在一个
一个就是分业的组件里面
最多显示多少个
就是咱们之前做的
好
那么panel number的比方说五个
行了啊
咱们这样子写好
赶紧把当前业码也写进来吧
当前业码也写进来
corrent
当前业码
把它复制为一
把这个就不要了
把它写进来吧
好
我们得到这么一个
培计setting
它是个对象
那么这里呢
我们得到学生数据的时候
是不是可以从
培计setting里边去拿
拿什么corrent
对吧
稍微改一下
这是从
根据当前业码来获取什么
学生数据
每一项多少条呢
是不是也从
培计setting里边去拿
拿啥
是不是拿这个limit
对吧
或是要调
于是呢
它一代像是不是有两个
一代啥
一代corrent
对吧
还一代啥
还一代limit
对吧
它一代这两个
一代这两个数据
保存
警告
看一下什么警告
它说什么
还是missing different
培计setting
它说
它一代培计setting的变化
确实也是
它就说
它什么意思呢
你不要写这些属性了
你直接写培计setting就得了
它是这么个意思
那行吧
它们就直接写培计setting
就当我们分业受制发生变化的时候
你想的那个道理
分业受制发生变化的时候
它肯定
很多地方都不一样了
不要说夜总量变化了
夜总量变化了
是不是得重新获取
当前业码变化了
对吧
但是这样子说也不对
也不对啊
不要总量获取
总量变化的时候
也不能重新获取
不对啊
这样的说法不对
咱们还是把它写开
得把它写开
算了
我们还是把它写开吧
还是把它写开
use that
不对
刚才他说说说法不对
因为这些数据呢
它其实没有那么高的偶合度
地业
然后呢
use that
limit
就是
实
use
use that
就它逻辑上
它没有那么高的偶合度
所以说咱们尽量把它分离
偷偷
偷偷是0
还有什么呢
use that
还有一个就是panel number
那么这是5
好
我们写上这么一些状态
这里呢
我们指一代什么
page和limit
指一代这两个
就这两个发生变化的时候
那我肯定要重新获取
那个这个毫无疑问的对吧
这两个发生变化的时候
我们要重新获取数据
好获取了数据过后呢
我们除了要设置学生的数据
还要是什么
是不是还要设置总数
对吧
say total
总数
总数来自于哪
是不是count
对吧
从这个数向
从服务系返回的数向获取
这是设置学生数据
这是设置学生总数
我再说一下
刚才为什么我写这个
直接写个对象不行了
因为如果你依赖对象的话
那么到时候呢
你设置
设置的时候
就直接设置了对象
就会导致他的依赖向发生变化
比方说我们这里
从服务系获取过后
是不是要重新设置那个总数
对吧
总数要重新设置
一设置总数是不是这个对象
因为总数在对象里面嘛
你这对象就变了
对象变了重新渲染
重新渲染过后
他依赖向发生变化
他又得重新获取
对吧
这个不符合逻辑
导致了这个结果
那么我们这里的认为呢
他只依赖这两个东西
其他东西不依赖
不依赖
那么这里呢
我们就把这个东西写好了
对吧
我们这个地方是一个单独的
跟其他东西没有
跟什么分业组建没有任何关系
是把它横切点分离出去的
我们只是说
业马发生变化
里面是发生变化
OK
我在你宣展完了之后
我就重新获取数据
做一些副作用的操作
就这么个意思
好那么这里就完了
大概注释
当
业马和业容量发生变化时
将重新获取数据
这是个副作用的操作
这是这个副作用
好这样那么继续看
我们在这里
Pager里边不是有
他要要求很多东西吗
什么Current
什么Namex
对吧
来自于什么Namex
还有什么Total
来自于Total
OK
你需要什么我就给你
还有什么
还有就是PanelNumber
来自于PanelNumber
好看一下吧
保存
他说什么
他说又找不到
找不到模块
这模块又找不到
这配件找到了吗
不在这吗
为什么说找不到呢
我看一下
为什么没正能提示呢
这个好奇怪
Pager
Front
为什么我感觉
现在我超级卡我这个电脑
Students Container
我们现在在这里
第二鞋杠
然后读啥呢
读这个Pager这个文件夹下面的
哎为什么
拿不到东西呢
哦要返回上级目录
我的天
Pager
OK
保存
看一下啊
好的
我这边好卡呀
我这电脑
稍等啊
为什么会出现这种情况
渲染不出来
请求又没发生
停止重新来
渲染
哦怎么回事呢
怎么回事
他这里渲染不出来
他又没爆错
我们把这个副作用先去掉
看怎么回事
爆存
也没有爆错
然后呢就是渲染不出来
是我这里太卡了
我突然电脑卡的不得了
我们停止重新来
重新重新执行
好热
稍等一下啊
哇真的太卡了
可能关不掉
看一下怎么回事啊
好然后呢
现在我们看一下内侧work
刷新
现在可以渲染了
可以终于可以正常渲染了
好那么现在我们把这个取消注释
把这个副作用给加上
于是呢这个分业组建是不是出来了
对吧
分业组建就出来了
好这个分业组建里边的
他不是一个事件吗
对不对
啊当我们业马发生变化的时候
他要运行的事件
ok那么我们给他写这么一个事件啊
我们之前写过这个组建了啊
大家如果忘了的话
可以回头去看一下这个组建的代码
就是un-change
un-page
我们当时这个组建的这个世界名字叫什么
un-page-change
当业马发生变化的时候呢
他会给我一个新的业马
un-page-change
会给我一个新的业马
我这个拿这个新的业马干嘛呢
我拿这个新的业马干嘛呢
我是不是就啊
直接set page
对吧重新设置业马
重新设置业马
然后呢拿到什么
拿到这个新的把新的业马给他设置进去
保存
好
等一下啊
好第二页
你看啊是不是就做完了
为什么这么神奇就可以做完了
为什么这么神奇
他有很多相同的数据啊
他有很多相同的数据
你看这些数据都相同的
为什么这么神奇就可以做完了
是因为
我们这里的副作用操作
就是拿数据的操作
它只跟配级和内面才有关系
只要这两个没变
它是不会重新执行这个副作用的
而换句话说
如果说第一次加载
因为第一次加载还没有比较吧
它肯定会执行一次
现在完全肯定会执行一次
那么后续加载
只要这两个没变
它就不会重新执行副作用
好在这个副作用里边
拿到学生数据过后
我们是不是要重新设置学生数组
又重新设置学生总数
那么设置这两个属性
这两个属性跟它有没有关系
是没有关系跟它
没有任何关系
它只会导致重新宣传组建
那么它不会导致重新执行副作用
所以大概其实呢
我们写代码的时候呢
没有必要那么去
很细似的去研究
它到底是怎么执行的
我们就写就完事了
你不是用副作用操作吗
你就想这个副作用操作跟什么有关系
什么变化的时候
我们要去做这个操作
那么我们发现这两个数据变化
要去做这个操作
我可以去做举完事了
这写就完了
好那么这个地方呢
我们点击一码
一码发生变化
一码发生变化是不是要重新宣传
重新宣传完了过后
是不是要做副作用
因为因为一码变了嘛
对不对
好那么比方说
我们再加一个
再加一个就是input组件
这个组件呢
我们给它设置limit
value
为什么呢
limit
就是每页显示多少条
number
就是每页显示的调数
比方说咱们还有这个组件
好这个组件出来过后了
我们干嘛呢
我们这里注册按切键
当你发生变化的时候呢
我要干嘛
我是不是重新设置setlimit
对吧
重新设置limit
post int
e.target.value
重新设置
就是夜总量
就完了
啥都不用改
其他啥都不用改
保存你看一下
像啥都没用改
现在每页显示10条
对吧
改一下
改成5
你看啊
是不是全部变了
对吧
全部变了
这里变了
对不对
这里是因为重新宣传变了
这里变了
是因为它有副作用
只要limit成一变
它又会跟着重新执行副作用
这样子
其实这种做法呀
要比那个
要比那个就是
就是那个内组件要好太多了
你不信的话
你用内组件去做一下
你看一下
这些状态
如果在内组件里面
全部揉在一起
不分离的话
你脑袋都要做云
你不但是手势加大的时候
你要去得到一个学生数组
对吧
你还去设置种数
另外呢
以每一次
夜码变化的时候
你还得去写这个代码
但是现在有了这个
use effect
这个后可之后呢
你可以全部说
所有的副作用
全部通过它来完成
它来做任何的副作用操作
比方说这里还有更多的
其他副作用的话
我们可以写多个 effect
他们依赖不同的东西
依赖变化的时候去完成副作用
这代码好太多了
大家可以体会一下
好
咱们就做这么一个小的练习
另外呢
这个喊说好像没什么用
对吧
当然你可以写个闷框来设置
不过好像没什么用
没什么用
我就把去
可以把去掉了
因为解构的话
我们可以只去一部分嘛
当然
那你可以有点写上
给它写上嘛
写上写上写上
这是每页
加上个P元数
这是每页显示的调数
可以设置的
好
下面呢
我们再写一个
最多显示的数字页码
Input
Type为Number
很好写的啊
现在
Values呢
是来自于什么
PanelNumber
那么这个Set
SetPanelNumber
这里呢
来自于一点TargetValues
完了
保存看一下
目前的这个样子
每页显示的调数
比方说9条
8条
7条
6条
你看
5条
你看这页码也跟着来变
对吧
4条
显示的页码数量呢
比方说10个
对吧
10个
你看
点击
你看这边也在变
这个数据
好多都是一样的
其实呢
这些数据呢
大家可以
如果你自己安了
当然你现在没有数据苦
对吧
你们还没有悬逗的接试
就悬逗逗的接试之后
你们可以自己去做一些数据
比方说用mock来生成一些
看得非常非常清楚的数据
OK啊
那咱们呢
就做完了
对吧
好
大家先来练习一下
来体会一下
使用了Hook之后呢
它的那种分离
状态分离
然后这个依赖向分离
带来的好处
好
大家可以下来去体会一下
这个练习
一定要去做
好
这是这么一个小 demo